# 서술 과제

- 20기 김은서 
1. 라이브러리와 프레임워크의 차이는 2가지 측면에서 발견할 수 있습니다. 첫번째, 포함 관계로 두 대상을 살펴볼 때, 프레임워크가 라이브러리를 포함함을 알 수 있습니다. 또한 두번째, 개발자의 선택 측면에서도 명백한 차이를 보입니다. 개발자는 해당 프레임워크의 규칙과 구조를 따라야 합니다. 즉, 선택권이 없습니다. 반면에 개발자는 필요에 따라 라이브러리의 함수를 선택하여 호출할 수 있습니다. 

2. 머신러닝과 딥러닝의 특징 및 차이를 이해하기 앞서 딥러닝이 머신러닝에 해당한다는 점을 알아야 합니다. 머신러닝과 딥러닝의 개념을 살펴보면 각각의 특징과 차이점을 발견할 수 있습니다. 머신러닝은 문자 그대로 기계나 컴퓨터가 주어진 데이터를 학습하여 미래를 예측하는 기술로 개략적으로 정의할 수 있으며, 딥러닝은 인공신경망을 머신러닝에 적용한 기술을 의미합니다. 즉, 실질적으로 딥러닝은 머신러닝의 하위개념이므로 두 개념이 비슷한 방식으로 기능함은 명백합니다. 다만 딥러닝의 경우 머신러닝보다 요구되는 데이터 수가 압도적으로 많으며 이에 따라 학습시간도 훨씬 오래 걸리고 비용 역시 고가입니다. 그러나 최근 폭발적으로 증가하는 데이터와 이를 둘러싼 변수들로 인해 딥러닝에 대한 연구가 매우 활발하게 진행되고 있습니다. 
